I 2005 FANDT MAN EN FJERN PLANET,
HVIS KLIMA LIGNEDE JORDENS.
I 2006 BYGGEDE NASA EN SENDER,
FEM GANGE STÆRKERE END HIDTIL -
- OG ET PROGRAM BLEV IVÆRKSAT
FOR AT KONTAKTE PLANETEN.
DET KOM TIL AT HEDDE
BEACON-PROJEKTET.
DET INTERNATIONALE BEACON-PROJEKT,
HIMALAYABJERGENE
Denne dag markerer indledningen
på et enestående teknologisk fremskridt.
Vi er begyndt at udpege
såkaldte Goldilcoks-planeter.
De har samme forhold til deres sol,
som vi har til vores.
Er afstanden fra planeten til solen ikke
rigtig, er derfor koldt eller varmt.
For en jordlignende planet
er afstanden perfekt.
Der vil være potentiale for liv.
Vi har omsider identificeret en planet -
- hvis afstand til stjernen
muliggør forekomsten af vand -
- og hvis masse
kan bære en atmosfære.
En gang i døgnet sender vores station
i Hawaii et signal -
- til Landsat 7,
vores rumsonde -
- som forstærker og videresender
signalet til den udvalgte planet -
- som har fået det
ret storslåede navn Planet G.
Hvis der er liv derude,
og de kommer herned -
- vil det blive som Columbus
og indianerne. Men vi er indianerne.
Mine damer og herrer, De bliver nu
vidner til et historisk øjeblik.
Start transmissionen.
NASA opretter åbenbart base
lige her på vores område.
I dag startede Beacon-projektet.
Parabolantenner her på Oahu -
- sender stærke signaler ud i rummet
i et forsøg på at kommunikere...
Endnu en omgang, fødselsdagsbarn.
Tillykke med fødselsdagen, lillebror.
Jeg ønsker dig succes, vækst og lykke.
Må du få et godt år.
Det bliver kanon.
- Jeg elsker dig.
- I lige måde.
For at følge Hopper-familiens
stolte tradition -
- vil jeg i år citere
træner John Wocden.
Johnny.
"Det er i modgang, at en mand
lærer sig selv bedst at kende -
- for da er
han helt fri for beundrere."
Skål.
- Det skåler jeg ikke på.
- Det er godt.
- Jeg kan stadig nå at få beundrere.
- Tænd din kage og løft glasset.
- Er den fra dig?
- Ja.
- Tak. Det var sødt af dig.
- Det var så lidt.
Min ven Tony kan skaffe dig et bygge job.
Du skal bare ringe til ham.
En øl
og en burrito med kylling, tak.
Køkkenet er lukket.
- Du ringer ikke til ham, vel?
- Hils Tony, men jeg kan klare mig selv.
Så slut dig til mig i flåden.
- Nej.
- Fint nok...
Pust lyset ud
og ønsk dig noget.
Spild ikke et ønske på en pige.
Ønsk dig et job, en lejlighed -
- en ny tandrem,
så du selv kan køre, et job eller...
Du sagde "job" to gange.
Det er min fødselsdag og mit ønske.
- Er du med?
- Lad være med at spilde det.
- Du spildte det, ikke?
- Jeg rykker ind. Hvordan ser jeg ud?
Lad mig lige...
Fantastisk!
Læg dem så ned.
Flot start.
- Hvad er problemet?
- Jeg vil have en burrito med kylling.
- Johnny, giv hende en burrito.
- Glem det.
Køkkenet er lukket, Hopper.
- Hvad hedder du?
- Jeg er sulten.
Det hedder du da ikke.
Hvis du giver mig fem minutter,
skaffer jeg dig en burrito med kylling.
Fem minutter,
fra nu af.
- Jeg skal hente en burrito med kylling.
- Burrito med kylling, opfattet.
Nej!
Et drej med nøglen ville være godt.
Hvordan går det, frue?
- Der er burritoer lige derinde.
- Der er lukket.
- Okay, men de er jo lige der.
- Det er for sent at spise burrito.
- For mange kulhydrater.
- $3,99...
- Jeg fik den!
- Holdt!
Han rejser sig igen!
Jeg har fået nok!
Se dig selv!
Hvorfor skal du ødelægge alting?
Den pige, du ville imponere i aftes...
Ved du, hvem hendes far er?
Admiral Shane!
Han styrer hele flåden!
Nu skaber du problemer i mit job.
I mit liv!
Kender du hende?
- Burrito-pigen?
- Har jeg blandet mig i dit liv?
Jeg håbede,
at du en dag ville lære af dine fejl.
- At du ville blive voksen.
- Hvordan ser min ryg ud?
Åh nej!
Min ryg!
Du er 26 år, og hvad har du?
Ejer du 65 dollars?
- Jeg fik stød.
- Din bil duer ikke!
- Du bor på min sofa!
- Virker de tingester!
Se på dig selv.
Gudfader!
Fra nu af gælder der nye regler,
og de er som følger...
Indtil jeg siger til, er der ikke flere
diskussioner eller kompromiser.
Jeg snakker, du lytter.
Jeg befaler, du udfører.
Forstår du det?
Det er tid til en ny handlingsplan.
Et nyt mål.
Et strategiskifte.
Du slutter dig til mig i flåden.
Velkommen til Hawaii-nyhederne.
Tusinder af skibe ankommer
til Hawaii til RIMPAC.
RIMPAC er verdens
største flådeøvelse.
- I RIMPAC deltager 14 flåder...
- 20.000 personer...
- Målet er et øget samarbejde.
- Der knyttes forbindelser.
Og ikke kun til vands.
Der afholdes
et sportsstævne til lands.
Glem VM.
Det her er RIMPAC-pokalfinalen.
Det er endnu en skøn dag i Hawaii,
men det trækker op til storm på banen -
- hvor det vaklende USA-hold
krydser klinger med Japan.
Det står 2-0 til Japan.
USA har været bagud hele dagen.
Anfører Alex Hopper
skal få holdet op på mærkerne.
Kom så!
Flot redning!
Stone Hopper har stået fantastisk.
Hvad tuder du for?
Kom så op med dig!
USA's Ordy finder nummer 6, Alan.
Fiks hælaflevering.
Hopper...
Mål!
- Flot skud af Hopper.
- Et missil, forbi Iwashiro.
USA er omsider kommet på måltavlen.
Det står2-1 til Japan.
Vi er inde i overtiden.
Får USA udlignet?
- Hvor lang tid er der tilbage!
- Et minut.
Alex, vær parat!
Stone Hopper afleverer perfekt.
Bolden springer op.
Hopper er ikke offside.
Dommer!
Der er dømt straffe til USA.
- Nagata var i kontakt med Hopper.
- Ja, han sparkede ham i hovedet!
- Klarer du den?
- Ja.
Jeg har ikke brug for din hjælp.
- Bronson tager det.
- Hvad mener du? Nej, udelukket.
- Bronson, du tager det her.
- Bronson, rør dig ikke!
Bronson, et skridt til,
så er du død!
Vil du dø i dag?
- Klogt valg.
- Han har hjernerystelse.
Du truede en af mine mænd.
- Det bliver åbenbart Alex Hopper.
- Jeg tror ikke, at han er klar...
Angribe, angribe.
Sætte sig igennem.
Der er to slags idioter, Hopper.
Den ene kigger dér, hvor han sparker.
Den anden kigger den modsatte vej.
Hvilken slags idiot er du?
Jeg er den idiot, som sparker den
gennem jeres målmands fjæs.
Forbered jer på forlænget spilletid.
Alles øjne hviler på Hopper.
Han kan udligne nu.
Hvis Hopper scorer,
skal vi ud i forlænget spilletid.
Hopper skyder langt over målet.
Han er slet ikke tæt på at score.
Typisk.
Sikke en nedtur for USA.
Et meget ringe forsøg
af den tydeligt skadede Alex Hopper.
Han ville absolut skyde,
og hans stædighed kostede USA dyrt.
Tillykke til Japan,
vinderne af RIMPAC-pokalen 2012.
Japan vandt altså 2-1 over USA.
- Er du klar til det her?
- Ja.
- Jeg har aldrig været så sikker på noget.
- Hvad vil du sige?
Jeg går hen til ham og ser ham i øjnene,
mand til mand.
- Med hvilke ord?
- Mine ord.
Godt...
"Sir..."
"Deres datter er det bedste,
der er sket for mig."
"Hun er klog, flink, smuk og sjov,
og jeg er vildt forelsket i hende."
"Det vil være en ære at få lov til
at gifte sig med hende."
- Jeg elsker dig.
- Jeg elsker også dig.
Først vil jeg gerne sige velkommen
til RIMPAC-flådeøvelsen.
Og velkommen om bord på det bedste
amerikanske krigsskib i historien.
"Mighty Mo",
slagskibet USS Missouri.
Lort!
- Hopper, din kasket.
- Jeg skulle bare se, om du var vågen.
Hopper, kom nu!
Denne vej...
Nej, nej, nej.
Den anden vej, Sam.
Det vidste vi godt. Du ser godt ud.
USS Missouri var det sidste slagskib,
der blev bygget i USA -
- før de blev udskiftet med mere
moderne skibe såsom destroyere.
Hvad er forskellen på
et slagskib og en destroyer?
Slagskibe er fantastiske skibe.
Men de er ligesom dinosaurer.
De er skabt til at tage imod slag.
Men destroyere rykkertotalt.
De er skabt til at uddele tæv,
ligesom Terminator.
- Er du kommandør?
- Nej, for han kommer altid for sent.
Jeg slår et slag for skibet.
Det er endnu bedre.
Få det så gjort.
Det er en ren formalitet.
Jeg har styr på det.
Blandt os i dag er der veteraner
fra USS Missouri -
- hvoraf nogle har tjent
under 2. verdenskrig.
De er blandt de fineste mænd,
der har tjent i nogen flåde.
- Løjtnant Hopper. Tak, fordi du kom.
- Det er godt at være her.
Og nu, mens vi forbereder os
på denne...
- Jeg er nervøs.
- Af med solbrillerne.
...vil jeg bede de øverstbefalende
træde frem.
Kommandør Nagata, Japan.
- Kommandør Lou, Malaysia.
- "Allo. Allo."
De lyder næsten som os.
- Han hader mig.
- Nej. Hold mund.
- Kommandør Jacks, Australien.
- Davs.
Hold mund.
- Hold mund.
En særlig ros
til orlogskaptajn Stone Hopper...
Så er det dig.
Vis dem så!
...hvis besætning og skib
klarede sig bedst sidste år.
Af med solbrillerne.
- Orlogskaptajn.
- Tak, admiral.
Velkommen. Det er fantastisk
at se jer alle sammen.
Især jer, mine herrer.
Det er en stor ære.
Jeg og min besætning
skal være på tæerne i år -
- for jeres skibe ser fremragende ud,
og jeres mænd virker parate.
Held og lykke derude.
Pas på jer selv
og hold fanen højt.
Hans datter elsker dig.
Det respekterer han.
Hej, Mike...
Kan du huske Sam?
Det er en forældet tradition at bede
om lov. Hvor stammer den fra?
Sam er fysioterapeut.
Gå nu derhen
og gør det, du skal gøre.
- Hej, Hopper.
- Hvad laver du her?
Det her bliver kanon.
- Jeg fulgte reglerne.
- Da du sparkede mig i ansigtet?
- Var der ikke noget, du skulle?
- Han hader ham.
- Virker det ikke lidt barnligt?
- Prøv selv at genere ham.
- Hvorfor?
- Prøv!
Er det sjovt,
hvis jeg slår dig i hovedet?
- Kylling. Kentucky Fried Chicken.
- Ja, det er et dejligt måltid.
- Du ligner Colonel Sanders.
- Han så godt ud.
- Godt klaret, far.
- Hvad vil du?
Hopper vil tale med dig
i fem minutter.
Så er det nok.
Har du ikke noget vigtigere at lave?
- Tre minutter.
- Tak.
- Jeg elsker dig. Tak, far.
- Jeg elsker også dig.
- Han smadrer mit fjæs.
- Vel gør han ej.
Du godeste.
Sir, det ville være en ære...
Sir...
Det vil være en ære at få tilladelsen.
Sir, giv mig nu den tilladelse!
Det vil være en taknemlig ære
at få lov til at ære Deres hånd...
Hvad?!
Åh gud, nej.
Sir...
Må jeg gifte mig med Deres datter?
Hun betyder alt for mig,
og jeg elsker hende.
Taler De til Dem selv, mr. Hopper?
Ja, det gjorde jeg.
Jeg talte faktisk om dig, Nagata.
Sir, det var et uheld.
Gulvet på badeværelset var vådt.
Jeg mistede balancen.
Kaptajn Nagata prøvede at hjælpe mig.
Vores hoveder stødte sammen.
Vi faldt baglæns og slog hovederne igen.
- Præcis som Jerry Lewis.
- Jerry Lewis?
- Sagde han lige "Jerry Lewis"?
- Ja, sir.
"The Bellboy"
og den originale "The Nutty Professor".
- Virkelig gode film.
- Han er en stor menneskeven, sir.
I tror, at det her er en joke,
men I tager helt fejl.
Det her skal ikke ske igen.
Er det forstået?
Mine herrer, lad mig lige tale
med mr. Hopper underfire øjne.
Hvad er der galt med dig?
Du har evner, men jeg har aldrig set
nogen spilde dem så meget som dig.
"Hold dig fra brændingens brus..."
"...så du ikke forliser os alle."
Homer, sir.
At du ved den slags,
gør mig ubeskriveligt rasende.
Hvad min datter ser i dig,
er mig en gåde.
Du er en meget kvik person -
- med en svag personlighed
og ringe lederevner.
Har du noget at sige til mig?
Nej, sir.
Nyd den her flådeøvelse, Hopper.
Det bliver sikkert din sidste.
Træd af.
Kan jeg gøre noget for at hjælpe?
Hvis du vil tale om noget...
- Hvis du ombestemmer dig...
- Det gør jeg ikke.
Opfattet.
RIMPAC-FLÅDEØVELSEN
FØRSTE DAG
Kontakt destroyer-eskadre 1.
Indled antiubådskrigsførelses-øvelser.
Indled luftoperationer.
Goddag, Sampson. Velkommen
til første dag af RIMPAC-flådeøvelsen.
Vi er med for at skærpe vores evner
som et team.
Som jeres våbenofficer minder jeg
jer om, at det her er et krigsskib -
- og vi skal udmærke os
i vores lederskab og kontrol.
Alle skal være på dupperne. Vi skal
manøvrere tæt sammen med 13 lande.
- Vi er her for at knuse alle andre skibe.
- Jeg glæder mig til, at vi lærer noget.
Vi er ikke i det her lokale
for at lære noget.
Pas godt på hinanden
og hold fanen højt.
Hvis vi vender tilbage til Pearl uden
at have overgået alle andre skibe...
Saunders, vi er endt hos en krydsning
mellem Donald Trump og Mike Tyson.
- Hvad sagde du, sergent Raikes?
- Ingenting.
Jeg hørte dig sige "Donald Trump".
Vil du forklare det?
Jeg hørte også et "Mike Tyson".
Så var det kun en hentydning
til jeres store fysiske udstråling.
- Det er smigrende.
- Hopper!
Du skal med en helikopter til
USS Sampson. Jeg ved ikke hvorfor!
- Sørg for at være om bord!
- Forstået, sir.
For pokker da.
Skorpion 1-4, gør klar til landing.
Vi nærmer os.
Premierløjtnant Hopper er på vej.
- Jeg talte med generalauditørens korps.
- Og?
De smider dig sikkert ud af flåden.
- Hvornår?
- Når vi kommer tilbage.
- Fra RIMPAC?
- Ja.
- Du må kunne ringe til nogen...
- Hvem kan lære dig ydmyghed?
Det nummer har jeg ikke.
Jeg forstår det ikke.
Du har så utroligt stort potentiale.
Jeg er ked af,
at du skal bebyrdes med det her.
at jeg har svigtet dig.
FLÅDENS GENOPTRÆNINGSCENTER
Stå oprejst. Fokuser på den
grønne markør midt på din ryg.
- Hvad tror du, jeg fokuserer på?
- Saml fødderne.
Jeg kan ikke samle dem mere.
Nu har jeg fået nok.
- Fortsæt lidt endnu.
- Sluk!
- Vi er der næsten.
- Sluk den så!
Jeg er din nye fysioterapeut.
- Jeg fornemmer en stor vrede.
- Godt opfattet.
Er der andet end vrede derinde, Mick?
Ikke meget.
Din forrige terapeut siger,
at du har mistet kamplysten.
Passer det?
Jeg mistede kamplysten,
da jeg mistede benene.
Du indser vel, at du stadig er ham,
der vandt Golden Gloves som 22-årig?
Du fik en Bronze Star i Afghanistan.
Den samme mand.
Jeg er kun en halv mand.
Det er ikke nok til at være soldat.
Jeg har aldrig kendt til andet.
Godt.
Kom så.
- Vi skal gå en tur.
- Nej.
På med benene.
- Du klarer det ellers meget godt.
- Min hund, Mustard, kunne klare det.
Godt. Så kan du og Mustard tage en tur
op på Mauna Kea. Det lyder sjovt.
Mustard er død.
Den blev kørt ned.
- Det gør mig ondt.
- Jeg er kommet over det.
Jeg troede, du ville være
uden for rækkevidde.
Der er fem minutter endnu.
- Hvordan går det?
- Fint.
Jeg er ked af det.
Jeg kvajede mig.
Jeg vil tale med din far,
så snart jeg kommer tilbage.
- Hold op med at kvaje dig, ikke?
- Forstået. Jeg elsker dig.
I lige måde.
- Hvad nu, Parker?
- Se der.
Det er en joke, ikke?
Det tror jeg ikke.
Du gode gud.
Cal.
Cal! Der er en sær aktivitet
på alle radarskærmene.
- Sær?
- Ja, helt vildt sær.
- Dr. Nogrady er også i telefonen.
- Det er sært. Dr. Nogrady?
Start med det næste gang, Danny.
Du skal prioritere din information.
Hvis du vil fortælle mig "1, 2, 3",
starter du ikke med "M".
Jeg siger ikke, at du er en tosse,
men det her er tosset adfærd.
- Hej, dr. Nogrady.
- Ser du, hvad jeg ser?
- De indgående signaler.
- Ja.
Jeg har fem tydelige objekter...
Fem tydelige objekter,
som bevæger sig i formation.
De er låst på mit signal.
De har kurs direkte mod mig.
- Ja.
- Måske skulle vi kontakte NASA.
NASA har kontaktet os.
De er på linjen.
- Godmorgen, mr. Zapata.
- NASA?
Noget bryder ud fra gruppen.
Det bryder ikke ud.
Det går i stykker.
Er kineserne kontaktet?
Det er ingen meteor.
Det er hverken russerne
eller kineserne.
Vi bør kontakte luftvåbnet,
så de kan tanke op.
Luftvåbnet er på linjen.
Fænomenet har kurs mod Dem.
Forbered Dem.
Opfattet. Hvordan foreslår De,
at jeg forbereder mig?
Bid tænderne sammen.
Lad os sætte os.
Jeg håber, nogen kan forklare det her.
Fire af de fem objekter landede
i Stillehavet.
Det femte er åbenbart splittet ad
og har gjort skade på Hongkong.
Men andre steder er også berørt.
Skotland, Tyskland, Frankrig, selv Iowa.
- Hvad er det så?
- Vi arbejder på et par teorier.
- Hvem er De?
- Jeg arbejder for NASA.
Hvorfor er NASA til stede?
Vi undersøger den
realistiske mulighed for -
- at det skyldes en ægte kontakt
fra det ydre rum.
Den er udgået fra solsystemet Gliese,
hjemsted for Planet G.
Siger De,
at vi har udsendt et signal -
- og at vi har fået en reaktion
fra det ydre rum?
I Pearl Harbor mener man, at det, der
ramte Hongkong, også ramte Stillehavet.
- Hvor i Stillehavet?
- Cirka 250 km syd for os lige nu.
Det burde være der,
men vi kan ikke se noget.
Stil mig om til USS Sampson.
Kursen er 2-2-0.
Farten er 25 knob.
Kommandør.
Vi er beordret ind i en 1-formaticn.
Kommandøren på broen!
Mens tabstallene indløber, er det
uvist, hvad der ramte Hongkong.
Det stammer ikke fra denne planet.
- Hvor ved vi det fra?
- Kineserne har analyseret det.
Det er et materiale,
der ikke findes i det periodiske system.
Det er helt ukendt. Det eneste element,
de har identificeret, er lawrencium.
Lawrencium?
- Hold op.
- Det er da dig, der larmer.
Efter konstellationen at dømme er det en
slags sol- eller kommunikationspaneler.
Måske en slags
kommunikationsenhed.
Kommunikation?
Hvem kommunikerer hvad? Til hvem?
Hvad pokker er det?
Styrbords udkigspost.
Jeg har et ukendt objekt -
- i pejling 2-3-2,
omtrent 8 km herfra.
Sir?
- De må hellere se det her.
- Det er det, jeg gør, mr. Strodell.
På radaren.
Det er meget underligt.
Det er USS John Paul Jones, ikke?
Og det er Myokc?
Hvorfor kan jeg så ikke se... det der?
Kommandøren her. Jeg kigger på objektet
i pejling 2-3-7. Hvad har I dér?
- Jeg har intet i 2-3-7.
- Jeg kigger på det. Find ud af noget.
- Hvad har du på skærmen i 2-3-7?
- Tjekker det.
Jeg har ingenting på skærmen.
- Taylor, har du ødelagt det lort?
- Nej, sir.
- Ellers kyler jeg dig ud.
- Ja, sir.
Jeg har det på kameraet.
- Hvad er det?
- Jeg ved det ikke.
- Er det en slags øvelse?
- Sikkert.
Ukendt fartøj ved 15 grader
- og 159 grader 33 minutter
vestlig længe.
Opret kontakt med os på VHF-kanal 16
og identificer jer selv, skifter.
- John Paul Jones, det er Sampson.
- John Paul Jones her.
- Send et hold ud og se nærmere på det.
- Vi sætter et hold i vandet straks.
Ved I hvad, drenge?
Det her er en gåde.
Hvad er det?
Tabt fragt? Kineserne?
- Jeg ved det ikke.
- Yacht? Satellit?
Beast, jeg vidste det ikke lige før,
og jeg ved det ikke nu.
Dette er USA's krigsskib
John Paul Jones.
Jeg prøver at kommunikere
med dig.
Vær forberedt på at blive bordet.
Har du set den slags før?
- Nej.
- Det er underligt, mand.
Løjtnant!
Det der er ikke nogen god ide.
Forstået, oversergent.
Virkelig dårlig ide!
- Lort.
- Raikes!
- Løjtnant!
- Op med dig!
Løjtnant!
Sir!
- Stil mig om til USS Sampson.
- Sampson, det er Alpha Bravo.
Der er ingen kontakt.
Center, det er Rough Rider 4-0-4.
Jeg er stødt på voldsom turbo...
Rough Rider 4-0-4, kom ind.
Alle styrker i højeste våbenstatus.
Beredskab rød. Vær klar til at åbne ild.
Alt skal være ladt.
- Hvad sker der?
- Min radar er nede.
- Vi har mistet kontakten til basen.
- Det er nordkoreanerne!
Løjtnant, klarer du det?
Kan du høre mig?
Kom nu!
- Er du frisk?
- Ja.
- Den har dræbt batteriet.
- Kom nu, Beast.
Hvad er det der?
Det er ikke godt.
Hvad fanden er det?
Tror du, at det her er en slags
superhemmelig flådeøvelse?
For så er de for langt ude.
- Lad os give dem en advarsel.
- Javel, sir.
Hvad fanden er det?
- Jeg har ikke meldt mig til det lort!
- Det siger du ikke?
- Systemet er klar igen om lidt.
- Giv John Paul Jones signal.
Affyr et varselsskud.
En salve, ti TS, til venstre for den.
- Kanontårn 51 aktiveret. Batterier klar.
- Kanontårn 51 er indstillet.
- Hvem skyder vi på?
- Aner det ikke.
- Kom nu, Beast.
- Hun er død.
- Ord, skynd dig på din post.
- Javel, sir.
Fyr!
John Paul Jones bliver beskudt.
- Ukendt artilleri på vej.
- Affyrer antiskibskrydsermissiler.
Hvad er det for noget...
- Var der folk på den brovinge?
- Ja, sir.
Så starter den!
Til skibet!
Sir!
Fyr løs!
- Hvad fanden laver Hopper?
- Fuld fart fremad.
CIC melder, at vores radarsystemer
ikke kan låse på målet.
- Fyr!
- CIC, fyr!
Beskydning til højre!
Beskydning!
Vi er ramt!
Der er hul i skroget.
Hjælp!
Tilbage til roret!
Hurtig beskydning!
Nej!
Få mig hen til USS John Paul Jones.
Nu!
Ingen overlevende i vandet.
Alle er døde på USS Sampson.
Målene forholder sig afventende.
Hvor er kommandøren?
Hvor er han?
- Hvad skete der?
- De er døde.
- Både han og næstkommanderende.
- Hvem har så kommandoen?
- Hvem er den næste i rækken?
- Det er du.
Det er Deres skib, sir.
De er den øverste officer, sir.
Giv mig en ordre.
Jeg ved ikke, hvad jeg skal gøre.
Vi rykker ind.
Til angreb.
- Det er en ordre.
- Mener De det, sir?
Du bad selv om en ordre.
Kom så! Nu!
I hørte, hvad han sagde.
- Gør alle kanoner klar.
- Jeg skal bruge tre minutter.
Sig til Nagata, jeg angriber,
uanset om han går med.
Han er gal.
Han skal bruge hjælp!
- Sir, vil De virkelig angribe?
- Ja.
- Mycko er ramt, sir.
- Er våbnene klar?
- De udrydder al modstand.
- Vi vædrer den. De dræbte min bror!
Vi har ingen våben at angribe med.
- Så sæt kursen til 3-1-0.
- Det er kollisionskurs!
- Sir, der er sømænd i vandet.
- Gør våbnene klar. Så vædrer vi.
- Sir, Myoko synker! Sir!
- Sæt kursen til 3-1-0.
Der er sømænd i vandet, sir!
- Hårdt til styrbord.
- Javel, sir!
- Få dem op fra vandet.
- Javel, sir.
Hvad sker der?
Hvorfor angriber de ikke?
- Er det rumvæsner?
- Hold så kæft.
Tilkald hangarskibet!
- Hvem styrer skibet?
- Hopper.
Styrer Hopper skibet?
Så dør vi!
Hvad var det?
Hvad nu?
- Kan du få signaler ind?
- Ikke på nogen af frekvenserne.
Så for satan!
Flygt!
Sluk motoren!
Strike!
Jack!
Far?
Sir, det er uforklarligt. Vi har mistet
kontakten med alle inden for barrieren.
Vi kan ikke komme ind,
og de kan ikke komme ud.
Feltet, hvad det så end er,
er90 km højt og to sømil dybt.
Vi er i kontakt med admiral Shane.
Men vores flåde er lukket ude af feltet.
- Så har vi jo slet ingen derinde.
- Vi mangler at høre fra tre destroyere.
Så vi har formentlig nogen derinde.
Tak!
Kommandør!
Kom så!
- Min mormor kunne klare det her bjerg.
- Det er en start, Mick.
Hvad var det?
Det ved jeg ikke.
Hvad laver I her?
I skal ned fra bjerget.
- Hvorfor?
- Øen er under angreb.
- Af hvem?
- Folk kalder det rumvæsner.
Rumvæsner?
Noget smadrede marinebasen.
Alle veje, der fører hertil, er ødelagt.
Mobiltelefoner, radioer, internettet...
alt er lukket ned.
- Flåden er i kamp med dem lige derude.
- Flåden?
Du og din ven skal komme ned
fra det her bjerg nu.
Kom så. Vic, lad din bil stå.
Vi blokerer vejen.
Hvor skal du hen?
Mick!
Jeg har aldrig set et rumvæsen.
Har du nogensinde set et rumvæsen?
Mick!
Du må ikke efterlade mig.
Så du det?
Hvad var det?
- Vince, så du det?
- Det lignede et jetfly.
Vi har brug for Dem.
- Lige nu.
- Jeg kan ikke klare det.
Hvis De ikke kan klare det...
...hvem kan så?
Kommandør.
Hvor har vi fundet den henne?
En af deres kapsler styrtede ned.
Der var vragdele overalt.
Thomas og Potts fiskede ham op.
Jeg sagde, at det varen dum ide -
- men de fortsatte,
og jeg blev ved med at sige...
Beast, lommelygte.
Min far sagde, at de ville komme.
Han blev med at sige det.
Han sagde: "Vi er ikke alene.
En dag finder vi dem."
"Eller også finder de os."
Ved du, hvad han også sagde?
Han sagde...
"Jeg håber ikke, jeg er her,
når den dag kommer."
Han er ikke død!
Ikke død!
Jeg tror, det her ender helt galt.
Hvordan?
Jeg tror,
vi får brug for en ny planet.
- To mænd sårede i afsnit C-53.
- De er stadig på skibet.
Afspær skibet!
- Er alle uskadte?
- Alt i orden, oversergent.
Jeg hørte noget på fjerde dæk.
Raikes, op.
Af sted!
Hvad kan du se?
Så du den?
- Nej.
- Ingenting!
Ingenting.
- Hvordan har han det?
- Ikke godt.
I to, bær ham til sygelukafet.
Raikes, følg med mig!
Ud herfra!
Nej!
Raikes.
Skynd dig ned til CIC.
Nu!
Kom så an.
Raikes, du har bare at være der.
Kom nu.
Farvel, dit møgs...
Vi skal ned herfra.
Betjenten har nøglerne i bæltet.
Du må hente dem.
Du kan klare det.
Det her er et nødopkald.
Kan nogen høre mig?
Radiotjek.
Kan nogen høre mig? Skifter.
I må ikke køre!
Lad være med at skyde!
- Hvem er du?
- Cal Zapata. Vi udsendte et signal.
Er han en cyborg?
Er I sammen med dem?
Hvis han er et menneske,
så bed ham om at sænke geværet.
Få geværet ned.
Jeg sagde: "Det bliver
som Columbus og indianerne -
- eller spanierne og inkaerne."
De sagde: "Nej, de er flinke."
De dræbte min elev.
- Tag det roligt.
- Det kan jeg ikke.
- Sæt dig ned.
- Jeg kan ikke få vejret.
- Du gør ham bange.
- Der skal nok ikke meget til.
Vi skal bruge marinerne, hæren.
Alle sammen.
Kineserne tror, at det,
der styrtede ned i Hongkong -
- var en slags kommunikationsfartøj.
Siger De, at en flyvende telefon
styrtede ned og dræbte 25.000 mennesker?
Vores gæster er åbenbart opsatte på
at oprette en kommunikationslinje hjem.
- Hvordan kan de gøre det?
- Ligesom vi gjorde det.
Fra vores station i Hawaii
er det muligt -
- at sende en besked ud i rummet
via Landsat 7-satellitten.
Jeg tror, at det er derfor,
de har lavet kuplen.
Vi står overfor total udslettelse.
I en militæroperation er det vigtigt
at oprette kommunikation -
- og tilkalde forstærkninger.
Siger du, at E.
T. vil ringe hjem?
Så er den helt gal. Hidtil er
kun fem af deres fartøjer nået hertil.
Hvis 5 kan gøre det her, hvad kan 50 så?
Eller 500 eller 5000 eller 500.000?
Sir, må jeg lige tale med Dem
et lille øjeblik?
- Hvorfor kigger jeg på et firben?
- Det er mit kæledyr, Penelope den 3.
- De har nøjagtig samme øjne.
- Du har 15 sekunder.
Jeg tog hjelmen på, og den er i bund
og grund nogle ekstreme solbriller.
Samt noget hydrostatik og iltmætning
og en masse teknik bavl.
Vi tog Penelope med på stranden en dag,
og hun kunne slet ikke tåle sollyset.
Jeg tror heller ikke,
de kan tåle sollyset.
- Prøvede du at tage andet på?
- Nej, sir.
- Bare hjelmen.
Det er bekræftet, at der har været
en ufolanding i Stillehavet ved Hawaii.
Jeg vil orientere USA's befolkning om,
hvad vi ved om situationen i Hawaii.
Vi sætter alle tilgængelige
resourser ind.
Nyheden har udløst globale
uroligheder og panik -
- og et kaos af hidtil uset omfang
er brudt ud.
Mange lande har erklæret
undtagelsestilstand.
Send flyene på vingerne, admiral.
Vi skal derind!
Det er jeg skam godt klarover.
Men at spilde liv hjælper ikke.
Skal jeg sende fly op?
Det gør jeg, så snart De kommer herud
og sætter Dem i andenpilotens sæde!
- Sender de?
- Måske, men det ville ikke fungere.
Der er ingen satellit
til at modtage transmissionen.
- Vi udsender til Landsat 7.
- Hvad er Landsat 7?
Vores satellit.
- Man kan kun sende én gang i døgnet.
- Hvornår er satellitten i position?
Kl. 8.43. Om fem timer vil de bruge den
til at videresende deres signal.
- Hvor sender de det hen?
- Til det sted, de nu kommer fra.
Pearl Harbor er her. Vi er omtrent her,
og de er et sted midtimellem.
Vi ved, at vi ikke kan opspore dem,
hvis vi ikke kan se dem.
- Uden radar kan vi ikke opspore dem, vel?
- Det er rigtigt.
Men jeg tror heller ikke, de kan se os.
For vi er jo stadig i live.
Vi kan ikke se hinanden. Vi kan ikke
ramme dem fra sikker afstand.
Der er en måde.
- Man kan se dem uden at se dem.
- Henviser du nu til "Krigskunsten"?
Bekæmpe fjenden, hvor han ikke er?
Bevæge sig som vand?
- Jeg fatter ikke noget af den.
- Den bog er kinesisk.
- Det hjælper ikke på det.
- Min metode er meget enklere.
Vi har brugt den
overfor USA i 20 år.
- Vandforskydning.
- Hvordan sporer man vandforskydning?
- Tsunamibøjer.
- Tsunamibøjer?
De står rundt om jeres øer
og udsender data.
Vi hacker dem
og skaber et gradnet.
- Det går ikke uden radar.
- Jeg behøver ikke nogen radar.
Bare radiofrekvenserne.
Sluk for Aegis-radaren.
Hvem er den fyr?
Oversergent Moore.
Luk SPY-systemet ned.
Lukker SPY, sir.
Vis NOAA-data.
- NOAA data?
- Ja.
Gør, som han siger.
- Hvad fanden er det?
- En bøje.
Hvis den rammes af en bølge,
udsender den et signal.
Vis diagrammet.
Få diagrammet op på skærmen.
Vi kan opspore uden radar. Vi har trænet
i det her som en nødberedskabsplan.
Din beskidte, fuskede, luskede...
- Barsk verden.
- Jeg kan godt lide det.
Kommandør...
Min stol er Deres, sir.
Min bror havde gjort det samme.
- Bare vi kunne få fat i Hopper.
- Hvem er Hopper?
Han er taktisk officer på en destroyer.
Den kan jævne
hele det her bjerg med jorden.
Fedt. Det lyder helt genialt.
Lad os ringe til ham.
- Det kan vi ikke. Alt er blokeret.
- De bruger et elektromagnetisk felt.
Det er en slags puls, ikke en mur.
Der er huller, okay?
Vi kan måske ringe op. Hvis jeg kan
få fat i min spektrumanalysator -
- kan vi finde en frekvens...
Har du et udstyr,
vi kan ringe med?
- Ja.
- Hent det.
Det kan jeg ikke, for det er dernede
hos alle rumvæsnerne.
- Du henter det.
- Nej.
Jo.
Vi leder efter tegn på vandforskydning.
Den bøje er undervandet.
Det er et skib.
- Bemand kanonen.
- Javel, sir.
- Målet er ved Echo 11.
- Opfattet. Echo 11.
- Klar til affyring.
- Når vi affyrer, ved de, hvor vi er.
Fyr!
- Ordy, ramte vi?
- Nej, en forbier.
Den kommer mod os.
Er du klar?
Jeg er ked af det,
men jeg kan umuligt gå derned.
- Sådan et mod besidder jeg ikke.
- Det mod opbygger du lige nu.
Ellers brækker jeg mit stålben af
oppe i røven på dig.
Er du med på den?
- Ja.
- Kom så af sted! Nu!
Opbygger mod...
Hvad?
- Foxtrot, 24.
- Klar til affyring.
- Fyr!
- Ordy?
- Forbier.
Det er en åndssvag ide.
Der er en til.
Beskydning!
Fra begge retninger!
Fuld kraft agterud!
Beskydning!
- India 37.
- India 37. Ladt.
- Anden position, Romeo 26.
- Romeo 26.
Sir, missilerne er klar.
Lad os sætte fut i dem,
kommandør Nagata.
Kommandør Nagata.
Fyr!
Vi ramte!
Enhver station på dette net,
det er et nødopkald.
Til alle mand på krigsskibe,
hos politiet eller militæret, svar...
USS John Paul Jones,
oplys navn og position.
- Hopper?
- Sam?
- Sam, er alt i orden? Hvor er du?
- Jeg har det godt.
De er herved satellitterne
i Saddle Ridge. Er du med?
De vil sende et signal
og oprette kontakt.
Du skal ødelægge anlægget.
Vi har fire timer.
Fire timer.
Hopper.
Kan du høre mig?
- Skat, du skal væk derfra.
- Hopper? Hopper?
- Forbindelsen er væk.
- Vi skal også væk.
En destroyer vil snart sprede død
og ødelæggelse heroppe.
Er du klar til at pløkke en til?
- Tango 19.
- Tango 19. Ladt.
- Whiskey 25.
- Raikes, har du koordinaterne?
- Nej, det bevæger sig.
Jeg kan ikke følge skibet.
- Den skiderik hopper rundt.
- Meget intelligent.
- Hvornår står solen op?
- Om 40 minutter, sir.
Lad os få de svin hen til et sted,
de ikke vil være.
Klart skib!
Klart skib, alle mand!
Jeg skal vide, om vi kan klare skærene,
hvis vi runder Diamond Head.
Strømmen er voldsom.
Kun et mirakel kan redde os fra revet.
- Ordy, er det muligt?
- Det er ikke umuligt.
- Jeg kan prøve, men...
- Kan du? Ja eller nej?
Afstand: 11 kilometer.
Nærmer sig hastigt.
Ja, jeg kan godt.
- Våben tjekket, våben tjekket...
- Så er det nu.
- Nagata, hvor godt sigter du?
- Fortræffeligt.
Så begynder vi at dreje!
Kom hårdt til bagbord!
- Hvordan ser det ud?
- Vi er midt i revet.
Ordy, du er for tæt på!
Til bagbord!
Vi rammer snart klipperne, Ordy!
Ordy!
- Hvor lærte du at skyde?
- Jeg ved ikke, hvad I siger på engelsk.
Natsu campu.
Sommer-campu.
- Hvad nu?
- Lidt tæt på.
Jeg kan se fisk!
Afstand: 3,2 kilometer.
Indenfor skudvidde om 21 sekunder.
Sommer-campu...
Afstand: 640 meter.
- Sommerlejr.
- Jeg var mester, da jeg var tolv.
- Det siger du ikke.
- Så er det nu.
Når jeg siger til.
Tre.
To.
En.
Fyr løs.
Om 4,8 kilometer er Saddle Ridge
inden for rækkevidde.
- Våbenstatus.
- De henter alt skyts op fra...
Sir.
Ryd broen!
Satans!
Ordy, op med dig!
Kom!
Kom så!
- To mand nede, sir!
- Op med dig.
Kom så!
Hop i vandet! Nu!
Det synker!
Videre!
Raikes!
Du er der næsten!
Vi er nødt til at springe ud!
Det er John Paul Jones.
Det er Hopper.
Rolig, Sam.
Der er mange redningsbåde i vandet.
- Er sonden i position om tre timer?
- Ja.
Hvis de ikke rammer den,
skal de altså vente.
- Mit signal rammer hver gang.
- Er du god til at køre bil?
- Hvad mener du? Nej, elendig...
- Ikke dig.
Sam, er du god til at køre bil?
Ja.
- Lad os købe verden endnu en dag.
- Hvem taler på den måde?
Lad os køre.
Nej, det her er jeres show.
Jeg har ikke lyst til at dø. Farvel.
Stop! Stop.
Det her er min.
Det ender ikke sådan her.
Hvad skal vi da gøre?
Vi har ingen skibe tilbage.
Vi har et.
Vi har et slagskib.
Er du sindssyg?
Det er et museum.
Ikke i dag.
Skibet er 70 år gammelt.
Det er forældet.
Våbensystemerne er analoge.
Motorerne har ikke været tændt i årtier.
Desuden er det dampmotorer,
som jeg ikke har forstand på.
Selvom jeg fik en manual
og seks ugers forberedelse -
- mangler vi stadig en besætning.
Jeg ved ikke, hvad De havde tænkt Dem.
- Er alle uskadte?
- Ja, sir. Vi klarer den.
I har ydet så meget for jeres land.
Ingen har ret til at bede jer om mere.
Men jeg beder jer.
Hvad har du brug for, sønnike?
Jeg skal låne jeres båd.
Sønnike.
- Sir.
- Skal du stå og glo på mig?
- Kig så i det periskop, for fanden!
- Javel, sir.
Du har arbejdet
på en destroyer, ikke?
Er du klar til at lege
med de store drenge?
- Vi kan bruge din hjælp.
- Vildt!
Hold dig for ørerne.
Spinder som en kat.
Kontrolrummet. Otte kedler kører.
Vi er klar til at sætte fut i fejemøget.
- Brændstof?
- 600 imperial-ton.
- Lige nok til en prøvesejlads.
- Artilleri?
- Vi har samlet alt, hvad vi kunne klare.
- Lad os komme til søs. Pligten kalder.
- Fuld fart fremad!
- Fuld fart fremad.
Javel, sir.
- Klarer I det?
- Ja, sir.
Fint.
Status i kanontårn 1?
Kanonen er ladt.
- Stop!
- Pas på!
Ladt.
- Status i kanontårn 2?
- Styrbord. Kanonen er ladt.
- Status i kanontårn 3?
- Bagbord. Klar til kamp.
Ladt!
- Skal vi virkelig beskyde Oahu?
- Åbenbart.
Kors i skuret!
Saddle Ridge er inden for rækkevidde
om fem minutter.
Nogen får ørerne i maskinen.
Hopper!
- Jeg troede ikke, det skib bevægede sig.
- Heller ikke jeg.
Du godeste.
Det kan ikke passe!
"Krigskunsten".
- Våbenstatus?
- Rettet mod målet.
Ret alle tre tårne mod 2-1-0.
- Men det er den gale retning!
- Det ved jeg godt.
- Hvad laver han?
- Det slår klik for ham igen.
- Hårdt til bagbord.
- Javel, sir.
Kast bagbords anker!
Nu!
Vi skal dø.
Ja, vi skal dø.
Du skal dø.
Jeg skal dø.
Vi skal alle sammen dø.
Men ikke i dag.
Lad dem så smage bly...
Fyr!
- Lad igen!
- Affyringsmekanismen er indstillet.
- Bagbord er klar!
- Drop ankeret.
Beskydning!
- Er du uskadt?
- De kan ikke sænke os.
Fyr!
Alt, hvad I har!
Jeg vil have alle fly på det her skib
i luften nu!
- Jeg fatter ikke, at det virkede!
- "Bekæmp fjenden, hvor han ikke er."
- Omsider forstod jeg det.
- Men det er ikke det, det betyder.
- Er det ikke?
- Slet ikke.
Fortsæt!
Mit ben sidder fast.
- Status?
- Tårn 3 er nede.
Vi har en enkelt ladning ammunition
i treeren.
Giv dem ordre til
at have den parat.
Jeg klarer det.
Beast, jeg skal bruge den ladning.
Den skal over til kanontårn 2.
Det er 150 meter herfra.
Ladningen vejer over 450 kg.
Hvordan skal vi få den derhen?
Raikes!
Vær parat ved aftrækkeren.
- Javel, sir.
- Stille og roligt, drenge.
Se at komme væk!
Vi kører nu.
Slap af!
Nu skal jeg fandeme redde dig.
Tårn 1 er ladt.
- Koordinater?
- Train, 3-3-0.
- Højde?
- 2-2-0.
- Sådan! Kør!
- Kom så!
- Hun er ladt.
- Jeg håber ikke, du er deroppe.
Det er nu!
Hopper!
- Vi har kun ét skud tilbage, ikke?
- Jo.
Det har været en ære
at tjene sammen med Dem.
Æren er på min side.
Fyr.
Låst fast på målet.
Vi er stolte af at hædre de mange,
der udviste enestående tapperhed -
- da de stod overfor
en overvældende fjende.
Så mange har udvist heltemod,
at jeg ikke kan hædre dem alle.
Det er mig en ære at hylde de få,
hvis handlinger fortjener særlig hæder.
Tidligere oberstløjtnant i USA's hær,
Mick Canales.
Det er med stor glæde,
at USA's præsident tildeler Navy Cross -
- til orlogskaptajn Stone Hopper
for usædvanligt heltemod.
På vegne af sin bror modtager
kaptajnløjtnant Alex Hopper medaljen.
Giv agt, mr. Hopper.
Det er med glæde,
at jeg tildeler Dem en Silver Star -
- for Deres enestående mod
og tapperhed i krigsoperationer.
Jeg glæder mig til at se dig
styre dig eget skib snart.
Tak.
- Ordy, hold mund.
- Tag fotoet.
Sig "navy".
Nydeligt. Er du klar til at komme ud og
knokle med de tunge drenge i Corcnado?
- Har du hår på brystet?
- Det håber jeg.
- Men måske er det for søvndyssende.
- Så det mener du? Vi får se.
Kom nu, Hopper, stil dig hen til Nagata.
I ser så søde ud.
- I er et godt par.
- Er vi kærester nu?
Sig "navy".
Dårlig timing.
- Tillykke.
- Tak.
- Hvordan går det?
- Godt. Jeg elsker dig.
- Jeg er en ret heldig fyr, ikke?
- Derfor skal du tale med min far nu.
Hvor er han?
Gid han var lige her.
Det er perfekt.
Se!
Dit ønske gik i opfyldelse.
Kom så!
Ja, det skal nok hjælpe.
Sir.
Hvad er der?
De skal vide,
at jeg er forelsket i Sam.
Jeg beder om tilladelse
til at gifte mig med Deres datter.
- Nej.
- Tak, sir. Jeg mener, det...
- Hvad?
- Nej.
Sir...
Jeg har reddet verden.
At redde verden er én ting.
Min datter er noget helt andet.
- Men...
- Nej betyder nej, Hopper.
Nu skal jeg spise frokost.
Jeg tror, at jeg skal have
en burrito med kylling.
Kylling...
Sir.
Kom med. Vi drøfter betingelserne
for din kapitulation over et måltid.
Ja, sir.
Har hun fortalt Dem om det?
SKOTLAND
Jay
-Z er lysår foran dig.
- Selv jeg kunne ikke score Beyoncé.
- Det kunne jeg heller ikke.
- Hvad...
- Hvad er det?
- Gå ikke for tæt på.
- Drenge! Se lige der!
- Gå ikke for tæt på!
- Ligner det en dør?
- Hallo?
- Nogen hjemme?
Det hjælper ikke, vel?
Nu rykker det.
Ved I, hvad det er?
- Der er noget derinde.
- Åbner du den, Jimmy?
Når Jimmy siger, han skal ind,
så kommer han ind!
Kom så, Jimmy!
Jimmy!
Sådan.
Hils på farmand.
Ja!
Oversat af Henrik Jakobsen
Danish